---
layout:     post
title:      瞎眼奇遇记
subtitle:   瞎眼奇遇记
date:       2019-05-21
author:     BY
header-img: img/post-bg-mma-3.jpg
catalog: true
tags:
    - 感想
    - 生活
    - 离奇
---

## 修电脑的时候的所思所想,脑洞大开

2019年的五月二十一日，我经历了人生中最黑暗的一天，这天我照常去上班，不知不觉到了午饭的时间，当我起身准备出发的时候，不小心把桌子上一杯水碰撒了，水很快流到了电脑上，我迅速把电源切断，电脑合上，

把水擦干之后我不确定电脑有没有问题，如果有一点常识的人都知道这时候开机是容易把主板烧坏的，我只要去吃饭，等到水干掉再正常开机，就什么问题都没有

可是我心里痒得很，在不能确定电脑是否正常的情况下我根本吃不下去饭，于是我小心翼翼的开机了，随着屏幕刺啦一下闪烁，随后黑掉，我知道电脑的主板这次真的烧坏了。

吃饭还是修电脑，我陷入了抉择中，因为下午的工作我已经提前完成，我有充足的时间去把电脑修好，现在只要去吃饱喝足然后回来处理这些麻烦事就好了，最重要的，我很喜欢食堂做的鸡腿，每天都要吃两个。

我还是去修电脑了，我觉得我就是一个小肚鸡肠到极致的人，心里装不下一点的不痛快，路上我一直在懊悔为什么要那么快的开机，上千块钱的主板，换起来会很心疼。边想边加快了脚步

红绿灯路口，我趁绿灯的最后两秒飞奔过马路，这一刻我觉得我跑的比谁都快，旁边是呼啸的摩托车声音，我越跑越快越跑越猛，似乎丧失了理智，我自己也不知道我这一刻急的是什么

我摔了一跤，笔记本电脑摔得稀巴烂，我坐在地上直勾勾的看着支离破碎的笔记本，屏幕裂了好几个口子，键盘的ESC按钮也飞了，理智告诉我这个电脑已经彻底坏掉了，我应该回去买新的，因为就算是换东西，

高清的屏幕和外壳，再加刚才烧坏的主板，并且显卡的好坏是未知的，全下来的费用几乎赶上买一个新的了，我应该回去吃饭，顺便逛逛淘宝京东，旧的不去，新的不来

我还是抱起电脑去了修理店。小气的我仍然抱有一丝幻想，我坚信这台电脑还是能挽救回来的，修理师傅看了看，劝我拿走不要修了，我叹了口气，真不知道自己再瞎跑什么，我拿起电脑往回走。

走了一百米我又折返回店里:师傅你还是拆开看看吧，里边有可能没坏，师傅动手开始拆，我揉了揉右眼，从早晨起来这只眼睛就又干又涩，还很疼，好像是长了麦粒肿

师傅拿起工具去焊接主板的线路，并且告诉我他的设备有点老旧，让我离远一点，我的好奇心促使我不自觉的走向前，一颗火星不偏不倚的飞进我的右眼。。。

我瞎了

我曾经引以为傲的眼睛，紧紧的闭着，这种感觉很奇妙，就是平时我们被迷眼睛的时候，揉两下突然一睁开，是可以看到东西的，我揉两下一睁开，是灰色的，灰色里边又有一点黄色，我开始不知所措了，

在师傅反复的询问中我对他说，快帮我叫车去医院

路上我哭了起来，嘴里不停的念叨:我就不应该开电脑，不应该这么早出来修，不应该那么快过马路，不应该不听你的执意要修，不应该靠近这个东西，我疯狂的念叨的同时也在抽泣，

几年以来给自己铸造的心理防线完全崩溃了

“如果我一开始不开机我就什么都不会损失，，如果我开完机就去吃饭我也只是损失几百块，如果我不跑步过马路我只是损失几百块外加一分钟，如果我过完马路就回去我也只是损失几千块，

如果我听师傅的建议，我只是损失几千块外加五分钟，我不去想这么多如果了，我只想治好我心爱的眼睛，你告诉我多少钱能治好”我歇斯底里的对医生厚着，泪水和不停的揉搓已经让我的右眼又红又肿。

“多少钱都治不好了”。

“你的这种伤害是毁灭性的，根本没有治愈的可能性，你还是赶快告诉家里吧”医生叹了一口气。

就是这么普普通通的一天，普普通通的事情，我因为自己的优柔寡断缺乏理智失去了重要的东西，我不想说话甚至不想做表情，为什么会变成这样？

在今天之前，我还是朋友圈里最幸福的人之一，最好的兄弟都离得不远，最爱的女人就在身边，工作轻松简单自由就像养老，家人也都健康快乐，食堂的饭又好吃又便宜，每天也有充足的时间归自己支配。

但从今天以后，我就要变成这个世界上最无助的人之一，我的世界一半彩色一半黑白，甚至吃饭的时候我看不到自己拿筷子的右手，我的右手呢？我的右手呢？这一切为什么变成这样，我要重新做选择重新来，

哪怕在这之前的每一步都可以啊！我真的不想变成这种尸体一般的样子，为什么？我的右手呢？我的右手呢？

……

……

我用右手夹起一个鸡腿:有点少，再来一个，吃饱了顺便回去看看电脑干没干。

没错我中午还是去吃饭了，这世界上除了去见喜欢的人，没什么比吃饭更重要的事

虚惊一场是最幸运的词，最幸福的词，我编造了一个故事吓吓你，也警醒警醒自己，没有人能知道未来会发生什么，但我们都明白现在最应该做什么。

吃完这第二个鸡腿，我再去夹一个

姜海鹏




* 联系方式
	* [我的QQ](http://wpa.qq.com/msgrd?v=1&uin=1033326818&site=qq&menu=yes)
    * [我的微博](https://weibo.com/u/5209344262)
	* [我的知乎](https://www.zhihu.com/people/jiang-hai-peng-93/activities)
	* [我的github](https://github.com/jiang1033326818)

